In India two Navratris of Devi are observed.
Во Индија се одбележуваат два пати Навратри на Деви.
Chaitra Navratri in which today's day is called Shaila Putri.
Чаитра Наваратри, во кој денешниот ден се вика Шајла Путри.
Shailaputri means when She had first taken birth in Shivalaya.
Шајлапутри значи Нејзиното првото раѓање во Шивалаја.
So, She is called Shaila Putri
Затоа Таа се нарекува Шајла Путри,
and in this there are many other names of Hers.
кое е само едно од многуте нејзини имиња.
But the significance of Shaila Putri is that
Но, значењето на Шајла Путри е
Her first birth took place in the form of Shaila Putri.
дека Нејзиното прво раѓање е во форма на Шајла Путри.
So, in that cold climate of Himalayas birth of Mary took place and
Во студената клима на Хималаите се случи раѓањето на Марија и
whatever She had to achieve, was limited to that Shailaputri form.
што и да мораше таа да постигне, беше ограничена во формата на Шајлапутри.
But further story you already know that
Но, понатаму од приказната знаете дека
Dakhsa organized a Havana.
Дакша организираше Хаван.
He didn't invite Shivji in that Havana.
Тој не го покани Шивџи на тој Хаван.
She was Shivji's wife.
Таа беше сопругата на Шивџи.
Then Devi, She is called Sati.
Потоа Деви, таа се вика Сати.
She gave Her AHUTI in HAVANKUND.(immolated Herself in fire)
Таа ја даде Нејзината АХУТИ (жртва) во ХАВАНКУНД (се запали од самосебеси)
Shivji came and picked Her body and left.
Шивџи дојде, го зеде Нејзиното тело и замина.
Her parts of body fell at various places
Нејзините делови од телото паднаа на различни места
and at those places we believe is Devi's power
и ние веруваме дека на тие места веруваме дека е моќта на Деви.
as it is in Vindyachal.
Како што тоа е во Виндјачал.
It is everywhere.
Таа е насекаде.
Her power acts there
Нејзината моќ делува таму
and that power used to purify everything. it was so destructive.
и тaа моќ прочистуваше сè. Тоа беше така деструктивно.
because the seven powers which came along with that are not destructive.
бидејќи седумте сили со кои дојде заедно не се деструктивни.
After this, destructive power that came was right sided.
По ова, деструктивнaта моќ која дојде беше деснострана.
For example, in the right side are Savitri, Gayatri.
На пример, на Десна страна се Савитри, Гајатри.
But the effect of destructive power was that
Но, ефектот на деструктивната моќ беше тоа што
one direction went to the left the other to the right
едната насока отиде налево, а другата надесно
and the destrutive power went to the center.
и деструктивната моќ отиде во центарот.
In that you see that Devi has many forms.
По тоа може да видите дека Деви има многу форми.
There is Heart chakra for example Durga and many other forms
На пример, Деви во Срцевата чакра и многу други форми со чија помош Таа штити.
She is settled in Heart.
Таа е сместена во Срцето.
She resides in our Heart.
Таа престојува во нашето Срце.
So one power of Heart chakra is already there
Значи една моќ на срцевата чакра е веќе присутна.
that if somebody bothers you or attacks you
Тоа значи дека ако некој ви пречи или нападне
or puts you in confusion
Или ве става во конфузија
Shakti in your heart will protect you
Шакти во Вашето срце ќе Ве заштити и тој што ви пречи ќе биде уништен.
There the greatest of Shakti (what should we say)
Таму е најголемата од сите Шакти (би требало да кажеме),
its effectiveness is there because of the presence of Kundalini
е нејзината ефективност. Таа е најголема поради присуството на Кундалини
When kundalini comes to Heart chakra
Кога кундалини ќе се издигне до Срцевата чакра, бидејќи Кундалини е Џагдамба,
when it comes there, its this power multiplies more.
таму таа е Амба, и оваа моќ се размножува уште повеќе.
So when a human being accepts Sahajyoga
Значи, кога човекото битие ја прифаќа Сахаџа јога,
and with the help of Kundalini awakening
со помош на будењето на Кундалини
this powers settles in his heart
овие сили се воспоставуваат во неговото срце,
it manages you properly and protects you fully.
правилно ве водат и целосно ве штитат.
No one can harm you.
Никој не може да ви наштети.
But you should place Her in your heart.
Но, треба да ја сместите во Вашето срце.
You should place Mother in your heart.
Треба да ја сместите Мајка во вашето срце.
This is the power of Mother, power of Motherhood.
Ова е моќта на Мајката, Моќта на мајчинството.
And the power of Motherhood is such that
А моќта на Мајчинството е таква што секогаш ги штити своите деца.
Always protects.
Секогаш штити.
That is why, whenever we are disturbed
Затоа, секогаш кога сме вознемирени
in medical terminology it is said that the
во медицинската терминологија, се вели дека коската овде
bone here (Shree Mataji points to Her center heart) starts shaking.
(Шри Матаџи покажува на Централно срце) започнува да се тресе.
and because of that
И поради тоа Антителата, во нашиот јазик наречени Гани, наоколу се распространуваат.
These Gannas get the message and they get ready instantly.
Ганите ја добиваат пораката и веднаш се подготвени за одговор.
She is the Maharagini, the Queen of Gannas also
Исто така, Таа е Махарагини, кралицата на Ганите
and they act on their command.
и тие дејствуваат по нејзина наредба.
And between them, for example Ganesh and Devi
И помеѓу нив, помеѓу Ганеш и Деви
question of quarrel doesn't arise ever.
никогаш не се јавува расправија.
There is no question of unpleasantness between them.
Нема прашање на непријатност помеѓу нив.
Both these powers are in oneness with their Mother.
И двете овие сили се во единство со нивната Мајка.
Ganesha is Her son and She is His Mother.
Ганеша е Нејзиниот син, а Таа е Неговата Мајка.
Those who recognize Ganeshji
Оние кои го препознаваат Ганеша
and those who have established Him within, specially in Sahaj
и оние кои го имаат Него воспоставено во себеси, особено во Сахаџа
She takes care of them just like Her children.
Таа се грижи за нив исто како нејзини деца.
At every step and every where She looks after them
Во секој чекор, и секаде Таа се грижи за нив
because She is Mother and you are Ganesha.
бидејќи Таа е Мајка и вие сте Ганеша.
But your Ganesha should be Nirmal (pure).
Но вашиот Ганеша треба да биде Нирмал (чист).
If there is anything wrong with your Ganesha, She corrects them.
Ако има нешто погрешно со вашиот Ганеша, Таа го коригира.
In this way she accomplishes various types of activities.
На овој начин начин Таа остварува различни видови активности.
But today's significance is that
Но денешното значење е тоа
it is said that when She first of all took birth as Shaila putri
Кажано е дека кога се родила, прво како Шајлапутри,
and this would happen in Satyuga
а ова ќе се случи во Сатја Југа, но пред тоа,
when Adishakti incarnated in the universe
кога Ади шакти инкарнира во универзумот, Таа се роди во форма на крава.
And in one way, we say there is a dewelling of paramchaitanya
И на еден начин, велиме дека е домот на Парамчајтанја, таму Таа инкарнира во форма на крава.
The question is that there first of all Gokul was established
Значи, најпрво е воспоставен Гокул, а тука е и таа крава.
Everything was first of all created
Сè беше прво создадено, а рефлексијата на тоа е внатре нас.
For example, Sadashiv was reflected as Shree Shiva.
На пример, Садашива се рефлектира како Шри Шива.
Reflections of all came (into our being)
Рефлексиите на сите дојдоа (во нашето битие)
and like that came that of Devi also.
и така дојде и таа на Деви исто така.
So when Devi's incarnation took place
Значи, кога се случи инкарнацијата на Деви
when She took birth first in the form of a human being
кога прво Таа се роди во форма на човечко битие
She is reflected as Shailaputri. So today is a very important day.
Таа инкарника како Шајлапутри. Значи денес е многу важен ден.
But in that situation about which I am telling you
Но во таа ситуација за која Јас ви зборувам,
which you say is the arrangement of Paramchaitanya
за која велите дека е уредувањето на Парамчајтанја
you may call heaven or whatever you may say
можете да го наречете рајот или како сакате наречете го, таму Таа се роди како Адишкти.
She was in the form of a cow.
Таа беше во форма на крава.
That is why we do not kill a cow, because She is Mother.
Ете зошто ние не убиваме крави, затоа што Таа е нашата Мајка.
There is a lot of difference between an Indian cow and a foreign cow.
Постои голема разлика помеѓу индиска крава и другите крава.
They look totally different.
Тие изгледаат целосно различни.
I remember, My grand daughters were small
Се сеќавам, моите внуки беа мали и порано ме прашуваа, „Нани (Бабо), Зошто овде биволите се бели?"
There is no difference between the expression of cows and buffalos.
Нема разлика помеѓу експресијата на кравите и биволите.
Both are just the same.
И двете се исти.
Now that was not the time for Adishakti to give birth.
Сега, тоа не беше време за Адишакти да се роди,
because earlier as you know were DWAPAR,TRETA YUGA.
бидејќи претходно како што знаете беа Двапара, Тита Југа.
She had to come in Kaliyuga only
Таа мораше да дојде единствено во Калијуга
because She had to come with all the chakras and all the Goddesses
бидејќи Таа мораше да дојде со сите чакри и сите Божици.
With all the Shaktis (powers) She had to come in Kaliyuga
Со сите Шакти (сили) Таа мораше да дојде во Кали Југа
otherwise this work could not have been done.
во спротивно оваа работа не би можела да се заврши.
It was such GHOR Kaliyuga (Most Intense and frightful time.)
Тоа беше таква Гхор Кали Југа (Многу Интензивно и страшно време).
In this GHOR Kaliyuga it was difficult to do the work.
Во Гхор Кали Југа беше тешко да се заврши работата.
and it had to be in the Mahamaya swarupa.
Таа мораше да биде во Махамаја сварупа (форма).
Because in GHOR Kaliyuga
Бидејќи во Гхор Кали Југа,
if anybody came to know that She is Adishakti
ако некој дознаеше дека Таа е Адишкти, ќе побрзаа да ја убијат.
So, She came as Mahamaya.
Така , таа дојде како Махамаја.
The earlier swarupa was not like Mahamaya swarupa.
Претходната сварупа не беше Махамаја сварупа.
It was in Her original form, overall glamourous.
Таа беше во Нејзината оригинална форма, целосно гламурозна.
Because in those days there was no such thing
Затоа што во тие денови немаше такво нешто, секој да може да ја убие Деви.
That time was different, as they say
Тоа време беше различно,
and that too Her birth took place in the lap of Himalayas
и Нејзиното раѓање се случи во скутот на Хималаите,
and after that Her marriage with Shree Shiva
а Нејзиниот брак беше со Шри Шива, кој беше толку моќен, Семоќен.
Often people have this question
Често луѓето го имаат ова прашање
that this is one Navratri and there is another Navratri
дека ова е една Наваратри, и дека има уште еден Наваратри.
and for Devi they say, one is Mahakali and another is Mahasaraswati
За Деви ќе речат, една е Махакали, а друга е Махасарасвати.
All of them are there but they are all part and parcel of Adishakti.
Сите тие се присутни, но, тие се неразделен дел од Адишакти .
and now the manifestation that took place
Манифестацијата се случи
that too happened at such a time that this work had to be done.
во такво време што ова работа мораше да биде завршена.
For example, the existance of Shakamberi Devi in Meerut
На пример, постоењето на Шакамбери Деви во Мерут
the manifestation of Shakambari Devi took place.
се случи манифестацијата на Шакамбари Деви .
She had the power to increase agricultural production
Таа имаше моќ да го зголеми земјоделското производство
When we too were in Meerut we cultivated lot of agriculture
Кога ние исто така бевме во Меерут ние произведувавме многу земјоделски продукти,
such big brinjals which could not be carried
такви големи модри патлиџани што не можеа да се носат
such big tomatoes and such long and thick cucumbers
толку големи патлиџани, и многу долги и дебели краставици.
People could not understand at that time how it happened..
Луѓето не можеа да разберат како тоа се случи..
We got five or six prizes
Ние добивме пет или шест награди.
It is the power of Shakambari Devi.
Тоа е моќта на Шакамбари Деви.
So at a place, whichever power of the Devi exists
Значи на едно место, која и да е моќ на Деви да постои,
there whichever Shakti is present does the maximum work.
која и да е Шакти да е присутна, таа го прави максимумот.
Everybody used to get confused in that.
Сите беа збунувани за ова.
But Shakti has different forms.
Шакти има различни форми.
And whichever and whenever She needs, She uses.
И која и да е, кога и да има потреба, таа ги користи тие моќи.
It is not like this that this is Durga and who is this Chamunda.
Тоа не е дека ова е Дурга, а таа е Чамунда.
It is not like that
Тоа не е така.
She is all the forms together and all Her forms are necessary.
Таа е сите форми заедно, и, сите Нејзини форми се неопходни.
Because individual Devtas work like this
Бидејќи индивидуалните Деви работат така,
Devi is Shakti swarupa
Деви е Шакти сварупа, без Деви ниту една инкарнација не може да заврши било каква работа.
He may be a Guru or an incarnation like Rama or Krishna or Christ.
Може да биде Гуру, или инкарнација како Рама или Кришна или Христос.
Behind all of them is Devi's Shakti.
Зад сите нив е Деви Шакти. (Моќта на Деви)
That is why in our country Mother is respected by everyone.
Затоа во нашата земја, Мајката е почитувана од сите .
Indians are actually the worshippers of Shakti.
Индијците се всушност обожавателите на Шакти .
As such they quarrel among themselves
Како такви тие се расправаат меѓу самите себе
but in reality everybody is the worshipper of Shakti.
но во реалноста сите се поклонуваат на Шакти.
Those who worship Vishnu also worship Shakti
Оние кои го обожуваат Вишну, исто така ја обожуваат Шакти.
those who are the worshippers of Shiva also worship Shakti
Тие кои се обожаватели на Шива, исто ја обожуваат и Шакти,
because nobody can divide Mother.
бидејќи никој не може да ја подели Мајката.
There is such a big institution of Mother in our country.
Мајката е толку голема институција во нашата земја.
And we should respect Her.
И ние треба да ја почитуваме.
Mother and children both should respect (each other).
Мајката и децата треба меѓусебно да се почитуваат..
Till now women in our country are not so much spoilt.
Кај нас до сега жените не се толку разгалени.
But they do not understand that to be a mother
Но не разбираат, дека за да се биде мајка
which qualities they should have to enrich themselves
со кои квалитети треба да се збогатат себеси,
so that they have good children.
за да имаат добри деца.
Now a days because women are getting involved in other affairs
Денес бидејќи жените се вклучуваат и во други работи
they don't produce children
тие не раѓаат деца. зошто такви жени да имаат деца?
and in other countries where mothers are not good
Во други земји каде што мајките не се добри
there children don't take birth.
таму деца не се раѓаат.
In Germany the population growth is minus.
Во Германија растот на населението е негативен.
In America it is minus. All Whites are minus.
Во Америка исто така е во минус. Растот на сето бело население е во минус.
Why it is so at all such places?
Зошто тоа е така на сите овие места?
The reason is that there is no quality of motherhood.
Причината е во тоа што го нема квалитетот на мајчинството.
Now by and by they have understood all this.
Сега и тие сето ова го разбраа.
Where there are no motherhood qualities
Каде што нема мајчински квалитети
Children are born, but they take birth at such places
Деца не се раѓаат, но тие се раѓаат на такви места
where they get love and are taken care of.
каде што ќе добијат љубов и грижа.
Along with that I think that Indian husbands
Заедно со тоа мислам дека индиските сопрузи
should know how to respect and love their women.
треба да знаат како да ги почитуваат и сакаат нивните жени.
This is very important
Ова е многу важно, бидејќи е можно после некое време
people all over the world may recognize coming to India
луѓето ширум светот, да го препознаат доаѓањето во Индија
as their supreme aim
како нивна врвна цел затоа што тие сакаат да разберат сè.
But the state of women here, especially in North India, is very sad.
Но , состојбата на жените тука, особено во Северна Индија, е многу тажна.
Respecting women is considered as a great sin.
Почитувањето на жените се смета како голем грев.
Beating them up, and demanding dowry is a  common practice.
Тепањето и барањето мираз е вообичаена пракса.
In many ways, man wants to show his superiority to a woman.
На многу начини, мажот сака да покаже супериорност врз жената.
He is not.
Но, Тој не е.
A man is superior in his own capacity.
Мажот е супериорен во своите капацитети.
But he doesn't have the strength of a woman.
Но тој ја нема силата на жената.
He doesn't have the power to produce a child.
Тој нема моќ да роди дете.
Those who do not respect women
Во земјите во кои не се почитуваат жените
those countries also lead to destruction.
тие земји се движат кон уништување.
And those who do not respect Mother also lead to destruction.
И тие кои не ја почитуваат Мајката исто така се движат кон уништување,
because their Shakti gets exhausted.
бидејќи нивната Шакти се исцрпува.
It should not happen that they run after women.
Тие не треба да “трчаат“ по жените .
No domination of women.
Не треба да постои доминација врз жените.
We are equal but not similar.
Ние сме еднакви, но не исти.
They are different, their constitution is different.
Тие се различни, нивната конституција е различна.
What I have observed in North India is not satisfactory.
Она што го забележав во Северна Индија не е задоволително.
They are not respected at all.
Тие не се почитувани воопшто.
There is somebody at home.
Има некој дома.
I have observed it Myself that women don't have any respect
Имам забележано и самата дека жените немаат никаква почит
She is troubled in every way.
Жената е вознемирена во секој поглед.
So we should think and try hard to change all this
Затоа треба да размислиме и да се трудиме сето ова да го промениме
and this is another work of creation.
а ова е друго дело на создавањето.
This is not somebody's work of destruction but of creation.
Ова не е нечија работа на уништување, туку на создавањето.
If this work of creation gets executed
Ако ова работа на создавањето биде извршена,
then our Bharat Bhoomi (Indian Land)
тогаш во нашата Бхарата Бхуми (Индијска земја )
which is Shasya Shyamla (Prosperous)
која е Шасја Шјамла (просперитетна)
there is no need of making any laws for this
нема да има потреба да се донесуваат закони за ова.
We should understand from within
Ние треба да разбереме одвнатре
that a woman is in the form of Devi.
дека жената е во форма на Деви.
If she is bad charactered it is a different situation.
Ако таа е со лош карактер, тоа е поинаква ситуација.
A woman is a Goddess
Жената е Божица
and to respect her, take her care
и да се почитува, да се грижи за неа и да и се помага со сета почит е должност на секој маж.
But it is never happens.
Но тоа никогаш не е се случува.
Man always suppresses woman in every affair
Мажот секогаш ја потиснува жената во секоја сфера.
Man has more intellect but woman has heart.
Мажот има повеќе интелект, но жената има срце.
So an effort must be made to respect woman.
Значи, мора да биде направен напор за почитување на жената.
A woman also must understand that
Жената исто така мора да разбере дека
till she is Devi Swarupa it is okay.
сѐ додека таа е во Деви Сварупа, сѐ ќе биде во ред.
But if she becomes different why should she be respected.
Но ако таа станува различна, зошто тогаш да биде почитувана.
she too should have this quality.
Таа исто така треба да го има овој квалитет.
If a woman doesn't have goodness, leave that woman
Ако жената нема добрина, остави ја таа жена
divorce her.
Разведи се од неа.
But the one who has, treat her nicely.
Но, Таа што има добрина, третирајте ја убаво.
It usually happens that
Обично се случува жените кои се динамични и горди, и арогантни да бидат обожувани,
and those who are good are neglected.
а тие кои се добри се запоставени.
So in accordance with Sahaj culture
Значи во согласност со Сахаџа културата
we should become a good husband and wife.
ние треба да станеме добар маж и добра жена.
and there should be a great love and understanding between the two.
Треба да има голема љубов и разбирање помеѓу двете страни.
Only then Sahaja Yoga can really spread, otherwise it cannot.
Само тогаш Сахаџа Јога може навистина да се шири, во спротивно тоа не може да се случи.
In this way, there are many descriptions of Devi in our ‘Shastras’.
Така, постојат многу описи на Деви во нашите Шастри.
These are absolutely all correct. There are no mistakes in that.
Тие се апсолутно сите точни. Нема грешки во тоа.
But to understand them and their significance in depth
Но,  за  во длабочина да ги разбереме нив и нивните значења
you will have to do it through Sahaja Yoga.
ќе треба да го направите тоа преку Сахаџа Јога.
You will come to know it on the basis of vibrations.
Ќе дознаете врз основа на вибрациите.
In that you will observe discriminations
Преку нив ќе набљудувате со дистинкција
that every power has individual vibrations.
дека секоја моќ има индивидуални вибрации.
It is very subtle.
Тоа е многу суптилно.
As you progress, you will understand it is better.
Како што ќе напредувате, ќе разберете подобро.
It doesn't mean that you get involved in that only.
Тоа не значи дека вие ќе бидете инволвирани само во тоа.
It means that if you enhance your power with the help of meditation
Но значи дека ако ја зголемите вашата моќ со помош на медитацијата
and bring yourself to that level
и се доведете себе си на тоа ниво самите ќе разберете
that just on seeing a person you will be able to understand his state.
дека едноставно гледајќи ја личноста ќе бидете способни да ја разбере неговата состојба.
You will know that immediately
Ќе го разпознавате тоа веднаш
because we are Gyan Margis (Knowers of truth)
бидејќи ние сме Гнјана Марги (познавачите на вистината )
and this knowledge is now on our nerves.
Ова знаење е сега во нашите нерви.
We will come to know all this.
Ќе дознаеме сите за ова.
For that it is very important to meditate.
За тоа е многу важно да медитирате.
There is no other way
Не постои друг начин да се направи пуџа и баџан и сето тоа.
You should meditate
Вие треба да медитирате и заедно со тоа да интроспектирате.
Why i am doing so?
Зошто го правам тоа?
Why i have to do like that?
Зошто морам тоа така да го направам?
Attention should be on oneself
Вниманието треба да биди на самите вас, и да не има кажувате други, зошто тој така медитира.
Because that is not going to benefit you in any way.
Бидејќи од тоа не ќе имате корист на било кој начин.
You have to rectify yourself and can rectify others as well.
Вие треба да се корегирате себе си, и така може да ги коригерите и другите.
Introspect yourself
Интроспектирајте,.
what am i doing?
Што правам?
Why am i thinking like that?
Зошто размислувам така?
Why such thoughts come to my mind?
Зошто такви мисли ми доаѓаат во умот?
Pay attention to yourself and loving attention towards others
Обрнете внимание на себеси, и внимание со љубов кон другите
that I am sitting in the train
со кои седам во возот
and do i have love for everyone in my inner being?
и дали имам љубов за сите во моето внатрешно битие?
Do i look at everyone with love?
Дали гледам на сите со љубов?
Do i forgive everyone?
Дали им простувам на сите?
In this way there are two things.
Така, ова се двете работи.
One is meditation and the other is self experience.
Едната е медитацијата, а другата е искуство со себеси.
These two things are responsible for man's progress.
Овие две работи се одговорни за напредокот на човекот.
One is meditation, that is absolutely correct.
Едното од нив е медитацијата, тоа е апсолутно точно.
By meditation you take vibrations inside youself
Со медитацијата примате вибрации внатре во себе си
and with your experience with self introspection also
и со вашето искуство и самоинтроспекција,
take out the obstacles that are inside your being.
ги отстранувате пречките кои се внатре во вашиот битие.
For example take the case of the flow of a stream.
На пример земете го случајот со текот на еден поток.
There are so many stones and other things in between.
Има толку многу камења и други работи меѓу нив,
So the flow cannot be smooth.
така што протокот не може да биде рамномерен.
You find out the stones and throw out these
Затоа најдете ги камењата и фрлите ги,
the flow of kundalini will be absolutely forceful
и така протокот на Кундалини ќе биде апсолутно силен,
and you will yourself feel it, you will experience it.
и вие ќе го чувствувате тоа, ќе го доживеете тоа.
You will be all pure, now there is nothing (impure)
ќе бидете чисти, нема да има ништо нечисто.
You will be absolutely pure.
Ќе бидете апсолутно чисти.
That thing should come from inside.
Тоа нешто треба да дојде одвнатре.
I say, in one way you meditate I know
Велам, на еден начин вие медитирате, знам
but you should introspect.
но треба и да интроспектирате.
You should think about yourself.
Треба да размислувате за себе си.
There is no need to critisize oneself
Нема треба да се критикува,
but you have to be in the witness state.
но мора да бидете во состојба на сведок.
And second thing is that how much do i love?
И втората работа е, да се запрашате колку сакам?
How much pure i am?
Колку сум чист?
To what extent i am away from ego?
Колку сум далеку од егото?
if you start watching it, it will go slowly.
Ако почнете да го набљудувате, полека ќе си замине.
For example, if there is a wicked person.
На пример, ако има злобен човек,
He enters your house.
и ако тој влезе во вашата куќа.
He will run away just when you glance at him.
Тој веднаш ќе избега далеку само кога ќе погледнете во него.
In the same way, all these tresspassers will run away.
На истиот начин, сите овие престапници ќе избегаат далеку.
Tthey will all run away if you introspect.
Сите тие ќе избегаат далеку ако инстроспектирате.
Iif you say i am perfect
Ако си велите: јас сум совршен
i am perfectly alright, i will carry on like this.
совршено сум во ред, ќе продолжам вака.
So there is a need to do this clearing.
Тогаш значи има потреба да се направи ова прочистување.
There is a need to get this NIRMALTA, this purity inside our being.
Има потреба да се добие НИРМАЛИТА, чистотата внатре во нашето битие.
And Kundalini is already doing its work
А Кундалини веќе ја врши нејзината работа
that only will disengage you.
и едноставно ќе ве оттргне.
Nobody can say that we can disengage.
Никој не може да каже дека може да се оттргнеме.
But that thing will be over just as soon as you glance at it.
Но со тоа ќе биде готово веднаш штом ќе погледнете во неа.
When they come, some people have a little greediness.
Некои луѓе кога ќе дојдат, имаат малку алчност.
For example the greed of getting power
На пример, алчност за добивање моќ
they are running, running and running after it.
трчаат, трчаат и трчаат по моќта.
They get that power, even then they do not stop.
Дури и кога ќе ја добијат моќта, не застануваат.
When they get that power too, still are running after it.
Кога ќе ја добијат моќта, дури и потоа трчаат по неа.
There is no end to it.
Нема крај на тоа.
Then you understand it yourself
Потоа самите разбирате
that i am running just like mad people for this power.
дека јас трчам како луд по оваа моќ.
It is all useless.
Тоа е се бескорисно.
Sit peacefully.
Седете мирно.
Whatever you get, enjoy that.
Што и да добиете, уживај во тоа.
You are just running, not even enjoying what you get.
Постојано трчате, и не уживате во тоа што ќе го добиете.
You are not enjoying even that
Вие не уживате дури ни во тоа што го имате,
and then running just to grab another.
и потоа повторно трчате да приграбите нешто друго.
When you will get this state, which I call Sahaj state
Кога ќе ја добиете ова состојба, која јас ја нарекувам Сахаџа состојба,
in the Sahaj state all My powers are at your feet
во Сахаџ состојбата сите мои сили ви се во вашите стапала
will manage you, will guide you and will bless you.
Тие ќе ве управуваат, водат и благослова.
You will get all this, but you must get Sahaj state.
Ќе го добиете сите ова, но мора добиете Сахаџа состојба.
In that state,' i am going to do so
А, кога се чувствувате дека: „ќе направам така“
i should do this, i have to do this, i have to do that'
„јас треба го направам ова“, „морам да го направам ова“, „морам да го направам тоа“
when you feel like this, according to Me it it is not Sahaj state yet.
според Мене тоа сеуште не е Сахаџ состојба.
And when Sahaj state comes
А, кога Сахаџа состојбата ќе дојде
just as a little babe is taken care of in a cradle
исто како мало бебе кое е згрижено во лулка
he remains there in the form of the power of Mother.
ќе остане таму во форма на моќта на Мајката.
And the description of whatever the number of powers is there
Кој и да е описот на бројот на моќи, сите овие моќи
at every moment and in every form are available, as per the need.
во секој момент и во секоја форма се достапни, според потребата.
Every power has some such particular speciality.
Секоја моќ има посебна специјалност.
And that is why we worship Shakti (power) and resper Her
И затоа ние ја обожуваме Шакти (моќта) и ја почитуваме,
All of us respect Shakti more than an incarnation.
сите ние ја почитуваме Шакти повеќе отколку една инкарнација.
The reason is that
Причината за тоа е дека
it is only Shakti which can guide us to recognize an incarnation.
само Шакти може да не води да препознаеме една инкарнација.
It is She only, it is because of Her insight
Само и единствено Таа, и, поради нејзиното длабоко знаење
that we can recognize an incarnation, otherwise we cannot.
може да препознаеме инкарнација, инаку нема да можеме.
And then your Guru
Потоа, вашиот Гуру, само Шакти е вашата Мајка
and only Shakti
и само Шакти е вашиот (НЕ ЈАСНО, можеби гуру).
And secondly, there is no need to recognize anyone else.
И второ, нема потреба да препознавате некој друг.
Once you recognize Shakti
Штом еднаш ќе ја препознаете Шакти,
Shakti will take care of everyone
Шакти ќе се грижи за сите, и ќе ги натера сите да разберат.
and you have observed in Sahaj
Имате забележано во Сахаџа
that all of you recognize Me, that is okay
дека сите Ме препознавате, тоа е во ред
but I make you to recognize other people.
но јас ве терам да ги препознавате другите луѓе.
Respect these, respect those respect everyone.
Почитувајте ги овие, почитувајте ги тие, почиувајте ги сите.
But if you had not recognized Me
Но ако вие не Ме препознавте,
would have been recognizing any other incarnation.
како би препознале било која друга инкарнација.
Take the case of Christ
Земете го случајот со Христос.
He has already said," We will send you such an incarnation
Тој веќе рече: „Ќе испратиме таква инкарнација, Адишкти ќе дојде.
Holy Ghost will come."
Светиот Дух ќе дојде“.
Finally had He finished His work, why (NOT CLEAR)
Конечно, Тој ја заврши Неговаата работа, зошто (НЕ ЈАСНО)
Mohammad sahab too had said so.
Истото го кажа и Мохамед Сахиб.
Why everybody said so
Зошто сите кажаа,дека ќе се случи трансформација на светот.
He predicted about future.
Тој предвиде за иднината.
It means in simple language
На едноставен јазик тоа значи дека предвидувањето што Тој го направи
he did so, because He knew that the time was not appropriate as yet
го направи, затоа што Тој знаеше дека времето сеуште не беше соодветно
to take them to completeness.
да ги доведе до комплетност.
and for that completeness such a situation is about to come.
За таа потполносѕ, доаѓа таква ситуација .
By telling so, that such a situation is going to be there
Со кажување дека таква ситуација ќе се случи,
that definitely some such person is going to come
дефинитивно значи дека таква личност ќе дојде,
and for that you keep only your attention clean
и за тоа едноставно задржете го вниманието чисто
your character pure and pray to God.
вашиот карактер чист и молете се на Бога.
They would tell about it
Тие би можеле да зборуваат за тоа
but nobody gave collective vibrations.
но никој не даде колективни вибрации.
Very few people have got awareness.(CHETNA)
Многу малку луѓе добија свесност.(ЧИТНА)
As a result you have been able to get that.
Како резултат на тоа, овозможено ви е да го добиете.
you should do intense progress in this field.
Но, треба да направите интензивен напредок на ова поле.
Only two things have to be done.
Само две работи мора да бидат направени.
One is to meditate and the other is to introspect.
Едната работа е да медитирате, а другата е да интроспектирате.
and third thing is that
и трета работа е, дека ќе го развиете естетското чувство
you will observe everyone's beauty
ќе ја набљудувате убавината на сите
you will observe his goodness.
нивната добрина.
However wrongly a person may treat you
Колку и погрешно некој да ве третира ќе разберете дека
that he had definitely this quality.
тој дефинитивно го има овој квалитет.
It had to be understood.
Тоа мора да се разбере.
Your attention will shift from bad to goodness
Вашето внимание ќе се смени од лошо кон добро
and when it will be on goodness, you adopt goodness.
и кога ќе биде на добрината, вие ќе ја усвоите добрината.
But if you pay attention to evil
Но ако Вашето внимание е на злото
how can you adopt goodness.
како може да усвоите добрина.
So in this situation as I said
Во ова ситуација, како што реков, треба да интроспектирате.
You don't know how much joy that will give you.
Не знаете колку многу радост ќе ви донесе тоа.
If you are beautiful inside, you will feel joyous on your own.
Ако сте убави одвнатре, сами ќе се чувствувате радосни.
If you observe it in others, you will be all the more joyous.
Ако го набљудувате тоа во другите, ќе бидете уште порадосни.
So, let us pay attention to beauty only.
Затоа, нека ДА обврнуваме внимание само на убавината.
We should pay attention to a man's goodness.
треба да обврнуваме внимание на човечката добрина.
and then you will be surprised
и,ќе бидете изненадени дека секој човек има добар квалитет
but nobody can enjoy it.
но никој не го ужива тоа.
Take the case of a flower.
Земете пример со еден цвет.
It has got fragrance
Тој има мирис
but if you don't have a nose, how can you smell fragrance?
но ако немате нос, како може да го помирисаате неговиот аромат?
It is like that within your being
Истото тоа е и во вашиот битие,
there should be an undestanding
треба да има разбирање на таа љубов, на таа гравитација, на таа величина.
and you imbibe that.
Впијте го сето тоа.
He cannot give himself that much joy as much as you can.
Тој не може да си даде самиот себе толку многу радост како што можете вие.
You can understand what is hidden in him.
Вие може разберете што се крие во него.
You can recognize KASTURI (his real worth) inside his being
Може да го препознаете Кастури (неговата вистинска вредност), внатре во неговото битие
and can experience its joy.
и може да ја доживеете неговата радост.
So the ability to feel joy from others
Способноста да чувствувате радост од другите
is the work of SHAKTI only.
е дело само на ШАКТИ.
SHAKTI gives joy.
ШАКТИ дава радост!
She is the giver of joy
Таа е дарител на радост и кога ќе почнете да ч уствувате радост
then you will see, you will understand that now i have become Sahaj
тогаш ќе видите, ќе разберете дека сега станав Сахаџа.
So this is Sahaja state.
Значи ова е Сахаџа состојбатата.
Your attention will not go at all to wrong things.
Вашето внимание воопшто нема да лута на погрешни работи.
What is its use?
Која е користа од тоа?
Because you don't have to slaughter anyone
Бидејќи вие не треба да убивате никого,
you don't have to destroy anyone.
не треба да уништувате никого.
That is Devi's job, you don't have to do that.
Тоа е работа на Деви, вие не треба да го правите тоа.
The joy that  is hidden at different places of the whole world
Радоста која е скриена на различни места низ светот
to make an assessment of that
за да направи проценка
it is in your destiny, to consume its fruit.
дека е во вашата судбина, да го конзумираш нејзиниот плод.
So today, because I told you that
Значи денес, затоа што ви кажав
it is the first day of Shaila Putri
дека е првиот ден, на Шајла Путри.
Shaila putri also means Her gaze
Шајла путри исто така значи “Нејзиниот поглед”
because She was born in the Himalayas.
бидејќи Таа беше родена на Хималаите.
The Himalaya is the highest of all the mountains
Хималаите се највисоки од сите планини
and from there to keep an eye on the whole world
и од таму го набљудува целиот свет.
first of all Shaila Putri's birth took place.
Најпрво се роди Шајла Путри.
She saw everything, existing in the world.
Таа виде сè што постои во светот.
look at small children as well.
Погледнете ги малите деца.
They watch everybody, who is this, who is that?
Тие гледаат кон сите, кој е овој, кој е тој?
Like that is the work of Shaila Putri.
Таква е работата на Шајла Путри.
There are some more names like Shailaja etc.
Постојат уште некои други имиња како Шајлаџа итн.
But what is recognized in our scriptures is that
Но она што се препознава од нашите Свети списи е дека
Navratri in the month of Chaitra
Наваратри во месецот Чаитра,
in that the first incarnation of Devi is that of Shaila Putri.
и првата инкарнација на Деви е онаа на Шајла Путри.
At many places, Navratri of Chaitra is very much recognized
На многу места, Наваратри од Чаитра е многу признаена
For example in Bihar CHATH is observed on the day of Shashti.
На пример во Бихар, Чат се празнува на денот на Шашти.
CHATH is observed there on the day of Shashti (Sixth Day).
Чат се празнува на денот на Шашти( шестиот ден).
That is out of these (Navratri) days only.
Тоа е само за овие (Наваратри) денови.
At other places Gayatri and somewhere something else.
На други места Гајатри, и некаде нешто друго.
Very right sided people should not recite Gayatri Mantra
Премногу десностраните луѓе не треба да ја рецитираат Гајатри Мантра.
their right sided powers.
Имаат деснострани моќи.
It is better for them to recite left sided mantras.
Подобро е за нив да рецитираат само мантри од Леваѕа страна.
They are very right sided.
Тие се многу деснострано насочени.
Those who are left sided should recite right sided mantras
Оние кои се левострани треба да рецитираат мантри од Десната страна.
In this way you get balance.
На овој начин добивате баланс.
I mean to say that it is the time to get drenched in joy
Сакам да кажам дека е време да се потопиме во радост
It is a very important time.
Тоа е многу важно време.
My birth also took place at such a time.
Моето раѓање исто така се случи во такво време.
Great thing is that after My birth
Одлична работе е што после Моето раѓање
Navroz starts from this date only. ( Navroz marks the New Year for Parsis)
Новруз започнува на овој датум. (Новруз е Персиската Новата Година, 21 март)
And after My birth Navratri starts.
И по моето раѓање Наваратри започнува.
It has got very great combinations.
Има многу одлични комбинации.
So Navratri is only after twenty first March, not before that.
Наваратри е само после дваесет и први Март, не пред тоа.
In this way this Chaitra's (NAVRATRI) is great!
На овој начин Чаитра (Наваратри) е одлична!
In our country there are even songs about CHAITY.
Во нашата земја постојат и песни за Чаити.
There is a special style of singing CHAITYI, CHAITY songs.
Постои посебен стил на пеење Чаити песни.
What happens is that
Она што се случува е дека светците, поетите и многу пејачи од минатото
when they got the blessings of Chaitra
кога ги добија благословите од Чаитра
it got bifurcated into tune and it started in the form of song.
беа бифурцирани во мелодија и започна во форма на песна.
The joy of CHAITRA is highly regarded in villages.
Радоста на Чаитра многу се цени во селата.
You listen to the songs of that time.
Слушајте ги песните од тоа време.
It seems that great joy, enthusiasm from our inner being
Изгледа како голема радост, ентузијазам од нашите внатрешни битија
and a great mixture of love and joy.
и одлична мешавина на љубов и радост.
And from where can these village women have?
Како го добија тоа овие жени од селото?
How did village people have this?
Како луѓето од село се стекнаа со ова?
They write such beautiful poems.
Тие пишуваат такви убави песни.
Where from did it come?
Од каде доаѓа сето тоа?
The simple reason that they were simple hearted people.
Едноставната причина е тоа што тие имаат едноставни срца.
(NOT CLEAR)
(НЕЈАСНО)
They would get it
Тие би го добиле тоа, и тие го добија тоа
They had the capacity to receive it.
Имаа капацитет да го примат.
We became separatists and became right sided.
Ние станавме сепаратисти, станавме деснострани.
The Sahaja state should be obtained.
Треба да се добие Сахаџа состојбата,
The joy of Sahaja State
Радоста на Сахаџа состојбата
they must not have felt that much joy as you will feel.
Тие можеби и не почуствуваа толку многу радост како што вие ќе почувствувате.
When you will listen to the songs of CHAITY
Кога ќе ги слушате песните на Чаити
you will feel great joy.
ќе почувствувате одлична радост.
They will not feel so much joy.
Тие нема да чувствуваат толку многу радост.
May be they might not have that power of assessment.
Можеби тие ја немаат таа моќ на оценување.
But you can listen to that joyfully.
Но вие можете со радост да слушате.
So this is something special
Значи ова е нешто посебено,
but the most special is
но најпосебното е тоа што кога Викрамадитја ја започна својата „Исвисан“ (ера)
he accepted this Tritya as the beginning point.
тој ја прифати оваа Тритја како почетна точка.
Means that first day of the calender is called Akhshay Tritiya
Што значи дека првиот ден од календарот се вика Акшај Тритја.
From Akhshay Tritiya only they started their calender.
Од Акшај Тритија го започнаа нивниот календар.
Like that Shalivahana made the calender like that only.
Така, Шаливаханите го создадоа календарот.
After all why did they do so?
На крајот на краиштата, зшто го направија тоа?
The dates of both of them were the same.
Датумите на двата беа исти.
It is a matter of great surprise
Се работи за големо изненадување,
because it was vikramaditya's reign
бидејќи беше владеењето на Викрамадитја.
Shalivahanas attatcked him, defeated him
Шаливахана го нападна, го порази.
He was grandson of Shalivahana and defeated him
Тој бил внук на Шаливахана, и го победил и после тоа ја направил Шаливахана Шака (календар).
And Shalivahana's calender also has first date as Akhshay Tritiya.
Календарот на Шаливаханите исто така има прв датум како Акшај Тритја.
and their (Vikramaditya's) first date is also Akhshay Tritiya.
Првиот датум во нивниот (Викрамадитја) е исто така Акшај Тритија.
It is very surprising
Тоа е многу изненадувачки.
And Muslim's Hijri is also the same.
Муслиманскиот Хиџри е исто така.
Their first date is the same.
Неговиот прв датум е ист.
Everybody has recognised this as the first date.
Сите го признаа ова како прв датум.
Parsis also call it Navroz.
Персијците исто така го нарруваат Новруз.
What is the reason?
Што е причината?
The reason is that they were inspired by the same Shakti.
Причината е во тоа што беа инспирирани од истата Шакти.
They considered this date as the important date
Овој датум го сметаат како важен датум
and so whatever work you do on this date, you will get success.
и било каква работа да вршите на овој датум, ќе добиете успех.
Especially, if people have to do some special work
Особено ако треба да се заврши некоја посебна работа,
they do it on this day
луѓето ја прават тоа на овој ден бидејќи се смета како најповолен ден.
So, it is a matter of great pleasure that all of you came here
Големо задоволство е тоа што сите дојдовте тука
and we came to know about it so much.
и дознавме многу.
So today we must take a decision within ourselves
Денес мора да одлучиме внатре во себе, дека ќе медитираме секојдневно, а заедно со тоа и ќе интроспектираме.
When we will think, we will think about ourselves, not about others.
Кога ќе размислуваме, ќе размислуваме за самите себе, не за другите.
And then how shall we spend our life with sweetness
И тогаш како ќе го поминеме животот со сладост,
in talking, in dealing with somebody.
во разговор, начин на однесување со другите.
How can we express ourselves sweetly, all this should be learnt.
Како да се изразуваме со благост, сето ова треба да се научи.
We should not hurt anyone.
Ние не треба да повредуваме никого.
On the contrary, say what you want to say.
Напротив, кажете го тоа што сакате да го кажете.
Sometimes, you have to say boldly
Понекогаш, треба да се каже смело
but mostly when you tell something to the other person
но пред сѐ, кога ќе кажувате некому нешто
he must always feel that all this is said with love
тој секогат треба да почуствува дека тоа е кажано со љубов
So you should say with that love only
Значи треба да зборувате само со љубов
So how to express that
Како да ја изразите?
For Me daily there is a question that
За Мене секојдневно има прашање, дека тој (личност А) доаѓа и што да му кажам?
How to make each of them to understand.
Како да го натерате секој од нив да разбере.
But this power of love when we see all around us
Кога ја гледаме оваа моќ на љубовта насекаде околу нас
we are in joy.
Ние сме во радост.
We see it on earth, we see it in respect, love flowing everywhere
Ние ја гледаме на земјата, ја гледаме со почит,
we understand that love.
љубовта тече насекаде и ја разбираме љубовта.
It is with mutual reciprocation of love
Тоа е меѓусебен реципроцитет на љубовта
and after that, with that love only, you talk to everyone.
и само со таа љубов разговарајте со сите.
Sahajyogis must not be angry with anyone
Сахаџа јогите не смеат да бидат љути на никого.
leave that to Me.
Препуштете ми го тоа мене.
You should talk peacefully with everyone.
Вие треба да разговарате мирно со сите.
There should be rightuousness in your speech
треба да има праведност во вашиот говор.
It should appear that you are very rightuous
Треба се забележи дека сте многу праведни.
there should be no hatred and anger within you.
Не треба да има омраза и гнев во вас.
Then the people will understand.
Тогаш народот ќе разбере.
It is necessary.
Потребно е.
Now you have got your realization, everything is over.
Сега ја добивте вашата Реализација, сѐ е готово.
Now for the future
Сега за иднината
I will tell you the personality that you require.
Ќе ви кажам за личноста што треба да ја стекнете.
I hope that you will follow that
Се надевам ќе го следите тоа.
and introspect your inner being with love
Интропектирајте во вашето внатрешно битие со љубов.
introspect yourself too with love , not with hatered  but with love
Интроспектирајте се себеси со љубов, не со омраза, но со љубов.
and then you will undersand why am I doing so?
Потоа ќе разберете зошто го правам тоа така?
leave it!
Оставете го тоа!
In this way rightuousness prevails in an individual.
На овој начин праведноста преовладува во индивидуата.
Some are very rightuous.
Некои се многу праведни.
In this way, Sahajyoga will be beautiful
На овој начин, Сахаџа јога ќе биде убава
and my dream that in the whole world
и мојот сон е во целиот свет
there will be so many Sahajyogis that the whole world will change.
да има толку многу Сахаџа јоги што целиот свет ќе се промени.
(NOT CLEAR)
(НЕЈАСНО)
Eternal blessings!
Вечни благослови!треба да разговарате мирно со сите.